## Космический Инстаграм
### О скриптах
`fetch_spacex.py` - скрипт предназначен для скачивания всех фотографий последнего запуска
космического корабля SpaceX с использованием [API SpaceX](https://github.com/r-spacex/SpaceX-API);  
`fetch_hubble.py` - скрипт предназначен для скачивания всех фотографий указанной коллекции,
которые были получены телескопом Hubble, с использованием [API Hubble](http://hubblesite.org/api/documentation);  
`upload_images.py` - скрипт предназначен для загрузки изображений (*.jpg*) из указанной папки в аккаунт социальной
сети Instagram;  
`save_image.py` и `helpers.py` - вспомогательные скрипты.

### Как установить

1. Python3 должен быть уже установлен. 
Затем используйте `pip` (или `pip3`, если есть конфликт с Python2) для установки зависимостей:
    ```console
    pip install -r requirements.txt
    ```
2. В директории со скриптами создать файл `.env`, и записать в него переменные в следующем формате:
   <ПЕРЕМЕННАЯ>=<ЗНАЧЕНИЕ>
   ```
   INSTAGRAM_LOGIN=<логин в Instagram>  
   INSTAGRAM_PASSWORD=<пароль от аккаунта>
   IMAGES_FOLDER=<путь к каталогу с изображениями> - опционален
   HUBBLE_COLLECTION=<название коллекции Hubble> - опционален
    ```
3. Для скачивания всех фотографий последнего запуска SpaceX запустить команду:
    ```console
    python fetch_spacex.py -if tmp_folder
    ```
   Флаг `-i` (`--images_folder`) принимает в качестве аргумента путь до каталога для сохраненных изображений (при отсутствии будет создан). 
   Флаг `-i` является опциональным. Без его указания изображения будут сохранены в каталоге, указанном в переменной `IMAGES_FOLDER`
   файла `.env`. При отсутствии данной переменной изображения будут сохранены в каталоге по умолчанию `images` (при отсутствии будет создан в каталоге со скриптами). 
   При сохранении изображения конвертируются в формат *.jpg* с максимальным размером стороны 1080.
4. Для скачивания всех фотографий указанной коллекции, которые были получены телескопом Hubble, 
    запустить команду:
   ```console
    python fetch_hubble.py -if tmp_folder -hc holiday_cards
    ```
   Флаг `-i` (`--images_folder`) принимает в качестве аргумента путь до каталога для сохраненных изображений (при отсутствии будет создан). 
   Флаг `-i` является опциональным. Без его указания изображения будут сохранены в каталоге, указанном в переменной `IMAGES_FOLDER`
   файла `.env`. При отсутствии данной переменной изображения будут сохранены в каталоге по умолчанию `images` (при отсутствии будет создан в каталоге со скриптами). 
   При сохранении изображения конвертируются в формат *.jpg* с максимальным размером стороны 1080.  
   Флаг `-c` (`--hubble_collection`) принимает в качестве аргумента название коллекций Hubble. 
   Флаг `-c` является опциональным. Без его указания будет использована коллекция, указанная в переменной `HUBBLE_COLLECTION`
   файла `.env`. При отсутствии данной переменной будет использована коллекция по умолчанию `spacecraft`. 
   При сохранении изображения конвертируются в формат *.jpg* с максимальным размером стороны 1080.
5. Для загрузки всех фотографий из каталога с изображениями в аккаунт социальной сети Instagram запустить команду:
    ```console
    python upload_images.py -if tmp_folder
    ```
   Флаг `-i` (`--images_folder`) принимает в качестве аргумента путь до каталога с изображениями. 
   Флаг `-i` является опциональным. Без его указания изображения будут загружены из каталога, указанного в переменной `IMAGES_FOLDER`
   файла `.env`. При отсутствии данной переменной изображения будут загружены из каталога по умолчанию `images`. В случае его отсутствия
   работа программы будет завершена. По завершении работы программа удаляет все изображения формата *.jpg*, находящиеся в каталоге.
### Цель проекта

Код написан в образовательных целях на онлайн-курсе для веб-разработчиков [dvmn.org](https://dvmn.org/).